# pr9
в данной практической работе мы выполнили 8 заданий, ниже представлено описание и объяснение кода каждого задания.

2 задание. Пользователь вводит числа a и b. Создать список, содержащий
квадраты целых чисел расположенных между ними
Эта программа:
Запрашивает у пользователя два числа (a и b).
Находит квадраты всех целых чисел, которые находятся между этими числами.
Выводит результат на экран. Если между числами нет целых чисел, сообщает об этом.
Спрашивает пользователя, хочет ли он продолжить. Если ответ "да", программа повторяет процесс; если нет — завершает работу

3 задание. Пользователь вводит числа до тех пор, пока не введет слово end.
Поместите введенные числа в список. Выведите на экран только
нечетные элементы списка.
Эта программа:
Принимает от пользователя список чисел, пока он не введет 'end' для завершения ввода.
Из введенных чисел отбирает только нечетные целые числа.
Выводит список найденных нечетных целых чисел.

4 задание. Пользователь вводит числа до тех пор, пока не введет слово ‘end’.
Поместите введенные числа в список. Подсчитайте количество
четных и нечетных элементов в списке.
Эта программа:
Запрашивает у пользователя ввод чисел, пока он не введет 'end'.
Добавляет каждое введенное число в список.
Если введенное число целое, проверяет, четное оно или нечетное, и увеличивает соответствующий счетчик.
Пропускает числа с дробной частью при подсчете четных и нечетных чисел.
В конце выводит количество четных и нечетных целых чисел, а также список всех введенных чисел.

5 задание. Дан список чисел. Выведите все элементы списка, которые больше
предыдущего элемента.
Эта программа:
Запрашивает у пользователя ввод чисел через пробел.
Преобразует каждое введенное значение в число с плавающей точкой. Если значение не является числом, оно игнорируется.
Сравнивает каждое число со своим предыдущим элементом в списке и добавляет в результат те числа, которые больше предыдущего.
Выводит список элементов, которые больше предыдущих чисел.

6 задание. Дан список чисел. Поменяйте местами минимальный и
максимальный элемент этого списка.
Эта программа:
Запрашивает у пользователя ввод чисел через пробел и пытается преобразовать их в числа с плавающей точкой. Невалидные значения игнорируются.
Если в списке больше одного элемента, находит минимальное и максимальное числа, меняет их местами и выводит обновленный список.
Если список содержит менее двух элементов, программа сообщает, что нужно ввести хотя бы два числа.

7 задание. Дан список чисел. Циклически сдвиньте элементы списка вправо
(A[0] переходит на место A[1], A[1] на место A[2], …, последний
элемент переходит на место A[0]).
Эта программа:
Принимает от пользователя числа через пробел, преобразуя их в формат с плавающей точкой. Невалидные значения игнорируются.
Если список чисел не пустой, выполняет циклический сдвиг вправо: последний элемент перемещается на первое место, а остальные сдвигаются на одну позицию вправо.
Выводит измененный список. Если список пуст, сообщает, что сдвиг невозможен.

8 задание. Реализовать приложение-лотерею. Пусть лотерейный билет
хранится как список списков:
ticket = [
 [ 1, 2, 3, 4, 5],
 [ 6, 7, 8, 9, 10],
 [11, 12, 13, 14, 15],
 [16, 17, 18, 19, 20],
 [21, 22, 23, 24, 25],
]
Пользователь должен выбрать пять чисел: по одному числу из
каждой строки. Числа могут быть выбраны в любом порядке.
Приложение делает аналогичный выбор случайным образом, а затем
выводит статистику.
Эта программа:
Создает лотерейный билет в виде матрицы чисел (5 строк по 5 чисел).
Показывает пользователю лотерейный билет и предлагает выбрать по одному числу из каждой строки.
Проверяет правильность ввода (число должно быть из соответствующей строки и не должно быть выбрано ранее).
После выбора пользователя, программа генерирует случайные числа лотереи (по одному из каждой строки).
Сравнивает выбранные пользователем числа с сгенерированными случайными числами и выводит количество совпадений, а также сами совпадающие числа, если они есть.

9 задание. Реализовать приложение, которое будет принимать на вход email
пользователя, а затем раскладывать его на две составляющие: имя
пользователя и доменное имя почты. Например,
kazancev.av@ugatu.su – username: kazancev.av и domain: ugatu.su.
Использовать регулярные выражения и модуль re.
Эта программа:
Запрашивает у пользователя email.
Использует регулярное выражение для проверки корректности email-адреса:
Email не должен начинаться с цифры.
Должен содержать допустимые символы (буквы, цифры, специальные символы, такие как точки, подчеркивания).
Должен включать домен с как минимум одной точкой и расширением (например, .com, .ru).
Если email валиден, программа:
Извлекает и выводит имя пользователя (часть до символа '@').
Извлекает и выводит доменное имя (часть после '@').
Если email некорректен, программа просит повторить ввод, показывая сообщение об ошибке.
